# Dog Gallery - галерея фотокарточек собак
**Dog Gallery** - одностраничное веб-приложение для отображения бесконечного коллажа фотографий собак.\
Изображения загружаются с помощью Dog CEO API и обновляются каждые 3 секунды.\
При клике на изображение открывается модальное окно с возможностью скачивания. При этом обновление коллажа приомтанавливается.

## Установка и запуск
```
git clone https://github.com/annaf24/dog-gallery.git
cd dog-gallery
```

## Сруктура проекта

```
project/
└──src/
    ├── fonts/
    │    └── fonts.css          # Основные шрифты
    ├── styles/
    │    └── styles.css         # Основные стили
    ├── scripts/
    │   ├── app.js              # Основная логика приложения
    │   ├── api.js              # Запрос к Dog API
    │   ├── image.js            # Создание DOM-элемента изображения
    │   ├── modal.js            # Управление модальным окном
    │   └── download.js         # Логика скачивания изображений  
    └── index.html              # Главная HTML-страница 
```
### app.js
**Основной модуль и точка входа**
- `addImage()` - асинхронно запрашивает изображение, создает DOM-элемент и добавляет его в галерею. При превышении заданного лимита `IMAGE_LIMIT` удаляет самое старое изображение.\
Использует `getDogImage()` для получения url изображения и `createImage()` для создания DOM-элемента изображения.

### api.js
**Модуль взаимодействия с внешним API**
- `getDogImage()` - выполняет GET-запрос к API для получения случайного рандомного изображения.\
Вызывается в `addImage()`.

### image.js
**Создание DOM-элемента изображения**
- `createImage(url)` - клонирует шаблон изображения, вставляет полученный `url` в тег `img`, добавляет обработчик клика для открытия модального окна.
Использует `openModal()` при клике по изображению.\
Вызывается в `addImage()`.

### modal.js
**Модуль управления модальным окном**
- `isModalOpen` - булева переменная, определяющая открыто ли модальное окно.
- `imageUrl` - url открытого изображения.
- `openModal(url)` - открывает модальное окно с переданным изображением, вешает обработчик на клавишу Esc. Используется  `createImage`.
- `closeModal()` - закрывает модальное окно, очищает изображение, удаляет обработчик
- `isModalCurrentlyOpen()` - возвращает true? если модальное окно открыто. Используется в `addImage()` перез загрузкой новых изображений.

Использует `downloadImage()` при клике на кнопку скачивания.

### download.js
**Модуль загрузки изображения**
- `downloadImage(url)` - загружает изображение по переданному url, создает ссылку и инициирует скачиваниею\
Вызывается из modal.js при клике на кнопку скачивания.

## Используемые технологии
- HTML5, CSS3
- JS (ES6+)
- Dog CEO API
- Адаптивная верстка (CSS Grid)






